The Venus Project is a veritable blueprint for the genesis
- The Venus Project dient als Konzept
of a new world civilization
für eine globale Gesellschaft,
based on human concern and environmental reclamation.
die auf menschlichen Bedürfnissen und Naturschutz beruht.
It proposes a holistic social design in which automation
Dieser ganzheitliche Gesellschaftsentwurf verknüpft Automatisierung
and technology will be intelligently integrated
und Technologie auf intelligente Weise,
to maximize the quality of life, rather than simply profits.
sodass statt Profit die Lebensqualität gesteigert wird.
Undesirable behaviors are products of long exposure
- Unerwünschte Verhaltensweisen sind die Folgen eines langen Kontakts
to detrimental environments.
mit einer schädlichen Umwelt.
If we wish to surpass the limitations of our present-day society,
Wenn wir die Einschränkungen der heutigen Zeit
such as war, hunger, poverty, and bigotry,
wie Krieg, Hunger, Armut und Intoleranz überwinden wollen,
we need to make changes and arrange society very differently.
müssen wir unsere Gesellschaft grundlegend verändern.
Most of our problems today are technical,
Die meisten der heutigen Probleme sind technischer Natur.
but we still look for solutions through political means
Aber wir suchen noch immer nach politischen Lösungen
in a monetary system.
in einem System, das auf Geld basiert.
We have the resources. Money is an interference
- Geld stört eigentlich, weil es unsere Möglichkeiten einschränkt
because it limits our ability, and it limits our dreams.
und unseren Träumen im Weg steht.
Modern society has access to highly advanced technologies
- Wir haben heute sehr fortschrittliche Technologien,
and can make available food, clothing, housing,
mit denen wir Nahrung, Kleidung, Wohnraum,
medical care, a relevant educational system,
medizinische Versorgung und relevante Bildung verfügbar machen können.
and at the same time develop a limitless supply
Gleichzeitig können wir fast unbegrenzt
of renewable clean energy, such as geothermal,
erneuerbare Energien bereitstellen: Erdwärme,
tidal, solar, wind, and more.
Gezeitenkraft, Sonnenenergie, Windkraft uvm.
The solutions lie in the intelligent and humane application
- Unsere Probleme lassen sich durch den intelligenten und menschenwürdigen Einsatz
of science and technology, and more appropriate resource management
von Wissenschaft, Technik und passenderer Ressourcenverwaltung lösen.
in order to supply goods and services to everyone equitably,
Auf diese Weise könnten Güter und Dienstleistungen gerecht verteilt werden
enabling the entire global population
und alle Menschen könnten
a very high standard of living.
einen sehr hohen Lebensstandard genießen.
We don't have enough money to accomplish this
- Uns fehlt dazu zwar das Geld,
but we do have enough resources
aber wir haben genug Ressourcen.
if we initiate what Jacque Fresco calls 'A Resource Based Economy.'
Wenn wir das umsetzen, was Jacque Fresco "ressourcenbasierte Wirtschaft" nennt,
This is where all goods and services are available to everyone
wären für jeden Güter und Dienstleistungen verfügbar,
without money, credit, barter, or servitude of any kind.
ohne dass Geld, Kredit, Handel oder Sklaverei jeglicher Art nötig sind.
For this to be attained, all resources must be declared
Zuerst müssten alle Ressourcen
as the common heritage of all the Earth's people.
zum gemeinsamen Erbe der Menschheit erklärt werden.
Imagine the possibilities of an unprecedented mobilization
- Was alles möglich wäre, würden wir in beispiellosem Ausmaß
of scientific and technical alliances toward problem solving,
Wissenschaftler und Ingenieure auf die Lösung von Problemen ansetzen –
without the interference of money or politics,
frei von finanziellen oder politischen Einschränkungen!
to initiate global unification and restoration.
Es käme zu einer globalen Vereinigung und Erneuerung.
The Venus Project would start with a systems approach to city design
- The Venus Project würde Städte umfassend und systematisch entwerfen
using highly effective construction methods,
und sie mit extrem wirkungsvollen Bauverfahren errichten,
emphasizing the conservation of resources.
sodass gleichzeitig Ressourcen bewahrt werden können.
The first city would be a huge research center
- Die erste Stadt wäre ein riesiges Forschungszentrum,
making automated systems for the next city. It would be
das automatisierte Systeme für die Stadt danach herstellt.
a place where we would disseminate information as to what
Sie wäre ein Ort, an dem wir lernen können,
sustainability really means for the future.
was Nachhaltigkeit für unsere Zukunft tatsächlich bedeutet.
The aim of the city is to constantly maximize existing
- Die Stadt könnte dazu dienen, aktuelle und
and future technologies, with the sole purpose
zukünftige Technologien voranzutreiben,
of enhancing all human life
damit das Leben jedes einzelnen Menschen verbessert
and protecting the environment.
und die Umwelt geschützt wird.
The society that I'm talking about is global cooperation,
- Ich rede von einer Welt, in der alle Nationen kooperieren
where all the nations work toward improving the lot of humankind.
und bessere Lebensbedingungen für alle Menschen schaffen.
Now why do that? Because the smarter people are,
Was bringt uns das? Nun, je gebildeter die Menschen sind,
the richer and more secure everybody is!
desto zufriedener und sicherer sind sie.
We have the tools at hand to design and build a future
- Wir haben das nötige Rüstzeug für eine Zukunft,
that is worthy of the human potential.
die unseren Möglichkeiten gerecht wird.
It is imperative that we continue the process of social experimentation
Wir sollten weiter an unserer Gesellschaft arbeiten,
in order to transcend our present limitations and truly create
sodass wir unsere heutigen Beschränkungen hinter uns lassen
the beginning of a civilized age.
und ein wirklich zivilisiertes Zeitalter einläuten können.
Designs by Jacque Fresco
Designs: Jacque Fresco
TheVenusProject.com
TheVenusProject.com
Script - R. Meadows Edited by - J. Holt
Drehbuch: R. Meadows Editor: J. Holt
Digital Environments - J. Grigsby Music - Kat Epple
Computeranimationen: J. Grigsby Musik: Kat Epple
Subscribe Home Page (TheVenusProject.com) Watch "The Choice Is Ours"
Übersetzung: Linguistic Team International http://forum.linguisticteam.org